Vaga
====

Área de Jornalismo ou Tsuru.

CV
==

## Dados Pessoais

Daniel Mascarenhas, 32 anos, Flamengo - Rio de Janeiro.

## Apresentação

Desenvolvedor há 16 anos e apaixonado por tecnologia, procuro um local de trabalho que possa fomentar minha dedicação e comprometimento.

Trabalho atualmente desenvolvendo sistemas e soluções para educação a distância na Fiocruz, com Java, Perl Javascript, PostgreSQL e Oracle.
Faço a gestão técnica dos servidores web (apache, nginx e glassfish), banco (mysql, postgresql) e ci (jenkins).

Trabalhei também no Laboratório de Genômica Funcional e Bioinformática, na Fiocruz, com desenvolvimento de sistemas de apoio à pesquisa.

Tenho perfil autodidata e estudo constantemente novas tecnologias e paradigmas de desenvolvimento.

## Experiência Profissional

**Globo.com**
02/2014-Atual

*Função:* Analista Sênior

Área de Jornalismo, Portal G1.

**Fundação Oswaldo Cruz, EAD/ENSP**
2005-01/2014

*Função:* Analista de TI Sênior

Análise, arquitetura, modelagem e desenvolvimento de sistemas e frameworks para as plataformas de Ensino a Distância.

Implementei novos processos de trabalho e boas práticas de desenvolvimento com sistemas para acompanhamento de projetos e repositórios de código.

Ministrei workshops internos para treinamento da equipe de desenvolvimento com: Perl, Java, Javascript e o framework Bootstrap.

Trabalho há aproximadamente 6 anos com a plataforma de ensino a distância da Escola Nacional de Saúde Pública da FIOCRUZ.
Sou responsável pela evolução e manutenção da plataforma, utilizada pelo Ministério da Saúde.

Principais tecnologias utilizadas: Perl (mod_perl, Mojolicious, Moose, Rose::DB), Java (Hibernate, EclipseLink, PrimeFaces, Jersey), Javascript (Mootools, jQuery), MySQL, PostgreSQL e Oracle.

**NetMaker**
2005-2007

*Função:* Consultor Unix e Oracle

Consultoria para implementação de novos serviços e soluções para otimização do banco Oracle 9i, utilizado nas plataformas de serviço da FIOCRUZ.

Principais tecnologias utilizadas: Postfix, Oracle, Linux, Solaris, FreeBSD.

**Fundação Oswaldo Cruz, EAD/ENSP (IOC)**
2003-2005

*Departamento de Bioquímica e Biologia Molecular – Bioinformática*

*Função:* Analista de TI

Análise e desenvolvimento de sistemas e elaboração de projetos de apoio a Bioinformática com destaque nos projetos: BioParser, GenoMycDB, LocalCOG e SQUID.

Mantenedor dos servidores de apoio a pesquisa.

Principais tecnologias utilizadas: Perl (POE), Python, Java, MySQL, Oracle, Linux, Solaris, FreeBSD.

**Coflexip Stena Offshore**
2002

*Função:* Consultor

Consultoria para aprimoramento de sistema de administração de envio de projetos de engenharia por intranet em Perl e migração de MySQL para MS SQL Server.

**C&C Internet Solutions/Guia Boa Viagem**
2001-2002

*Função:* Analista de TI

Arquitetura e desenvolvimento de sistema para busca de Hotéis e Pousadas, com lançamento e sorteio de promoções para usuários e mala-direta.

Principais tecnologias utilizadas: Perl, Javascript e MySQL.

**NETbureau**
1998-2001

*Função: Analista de Sistemas*

Análise e desenvolvimento de sistemas de apoio aos sites de clientes.

Dentre os projetos que trabalhei, destaco: Varig Brasil, Agenco, IBEU (backend do aluno, integrado com o curso), Abolição Veículos e Starvesa (sistema de estoque e acompanhamento de serviços, Carro & Motor), Bee (ecommerce) e Vandals (ecommerce).

Principais tecnologias utilizadas: PHP, Perl, Javascript e MySQL.

## Formação

Graduação incompleta em **Análise e Desenvolvimento de Sistemas** na Universidade Estácio de Sá

## Idiomas

**Inglês**: Leitura e escrita fluente, pronuncia intermediária.

## Cursos

 - **PO9i: Oracle 9i: Program with PL/SQL**
   *Oracle University, DBA, 2006*

 - **Introdução à Construção de Grades Computacionais**
   *LNCC, 2004*

 - **Programação Multi-Threading para Computação de Alto Desempenho**
   *LNCC, 2004*

## Trabalhos Publicados

 - **BioParser: a tool for processing of sequence similarity analysis reports**

   *Autores: CATANHO, M.; MASCARENHAS, D.; DEGRAVE, W.; MIRANDA, A.B.*

   Applied Bioinformatics, v.5, n.1, p.49-53, 2006a

 - **GenoMycDB: a database for comparative analysis of mycobacterial genes and genomes**

   *Autores: CATANHO, M.; MASCARENHAS, D.; DEGRAVE, W.; MIRANDA, A.B.*

   Genetic Molecular Research, v.5, n.1, p.115-126, 31 mar. 2006b

 - **Classification of Transporter Families in T.cruzi**

   *Autores: HENRIQUES, Cristina; OTTO, Thomas D.; CATANHO, Marcos P.; MASCARENHAS, Daniel; MIRANDA, Antonio B. de; DEGRAVE, Wim M.*

   XXI Annual meeting of the Brazilian Society of Protozoology, 2005

   XXII Meeting of Basic Research in Chagas Disease, Caxambú, 2005

 - **SQUID - A simple bioinformatics grid.**

   *Autores: MIRANDA, A. B.; DEGRAVE, Win Maurits; Glória RV; Capriles PVSZ; MASCARENHAS, Daniel; Carvalho, P; CATANHO, Marcos; Guimarães ACR.*

   II Escola de Modelagem Molecular em Sistemas Biológicos, 2004, Petrópolis

   Anais da II Escola de Modelagem Molecular em Sistemas Biológicos, 2004

## Trabalhos Apresentados

**Simplificando seu projeto com Moose**

*YAPC::Brasil 2013, Curitiba, PR*

Palestrei sobre a lib Moose, que introduz um sistema de objetos pós-moderno
para Perl, e a importância de adotá-la em um projeto, evitando a introdução
de novos bugs via boilerplates exóticos e "reinvenção da roda", problemas
comuns em Perl.

Foram apresentados: Conceitos de classe com herança simples e múltipla,
atributos (type constraints, validações, conversões via coerce, conceitos de
traits com delegation, triggers), conceitos de mixin com roles, e method
modifiers (advices estilo AOP, com before/around/after).

**SQUID – A Simple Bioinformatics Grid**
*II Escola de Modelagem Molecular em Sistemas Biológicos - LNCC, RJ, 2004*

*Autores: GLÓRIA R.V., CARVALHO P., MASCARENHAS D., CATANHO M., CAPRILES P.V.S.Z., GUIMARÃES A.C.R, MIRANDA A.B., DEGRAVE W.*

Sistema para utilização do software científico BLAST, para análise de
similaridade entre nucleotídeos e sequências proteicas, em infraestrutura
distríbuida, desenvolvido em Perl.
